
[Основные команды для WSL](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/basic-commands)
## ❌ Отмена регистрации или удаление дистрибутива Linux

Чтобы отменить регистрацию и удалить дистрибутив WSL, выполните приведенные ниже действия:
```PowerShell
wsl --unregister <DistributionName>
```

Замена `<DistributionName>` именем целевого дистрибутива Linux отменит регистрацию этого дистрибутива из WSL, чтобы его можно было переустановить или очистить. 
⚠️**Внимание:** после отмены регистрации все данные, параметры и программное обеспечение, связанные с этим распределением, будут окончательно потеряны. Переустановка из хранилища установит чистую копию дистрибутива. 
Например, `wsl --unregister Ubuntu` удалит Ubuntu из доступных в WSL дистрибутивов. Запуск `wsl --list` покажет, что он больше не указан.

## 🔍 Проверка состояния WSL

```PowerShell
wsl --status
```

Проверьте сведения о версии WSL и его компонентах.

## 🔍 Проверка версии WSL

```PowerShell
wsl --version
```

## 🌐 Обновление WSL

```PowerShell
wsl --update
```

## 💻 Установить

```PowerShell
wsl --install
```

Установите WSL и дистрибутив Linux Ubuntu по умолчанию. [Дополнительные сведения](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/install). 

Эту команду можно также использовать для установки дополнительных дистрибутивов Linux, выполнив: 
```PowerShell
wsl --install <Distribution Name>
```

Варианты включают:
- `--distribution`. Укажите дистрибутив Linux для установки. Доступные дистрибутивы можно найти, выполнив `wsl --list --online`.
- `--no-launch`: установите дистрибутив Linux, но не запускайте его автоматически.
- `--web-download`: установите из интернет-источника, а не с помощью Microsoft Store.
- `--location`: укажите папку, в которую вы хотите установить дистрибутив WSL.

📋 Для валидного списка названий дистрибутивов выполните:
```PowerShell
wsl --list --online
```

📋 Список установленных дистрибутивов Linux:
```PowerShell
wsl --list --verbose
```

## ✅ Установка дистрибутива Linux по умолчанию

```PowerShell
wsl --set-default <Distribution Name>
```

Чтобы задать дистрибутив Linux по умолчанию, который будет использоваться для выполнения команд WSL, замените `<Distribution Name>` именем предпочтительного дистрибутива Linux.

## 📚 Запуск определенного дистрибутива Linux из PowerShell или CMD

```PowerShell
wsl --distribution <Distribution Name> --user <User Name>
```

Чтобы запустить определенный дистрибутив Linux с определенным пользователем, замените `<Distribution Name>` именем предпочтительного дистрибутива Linux (т. е. Debian) и `<User Name>` с именем существующего пользователя (т. е. root). Если пользователь не существует в дистрибутиве WSL, появится сообщение об ошибке. Чтобы распечатать текущее имя пользователя, используйте команду `whoami`.

## ⚙️​ Запуск от имени конкретного пользователя

```PowerShell
wsl --user <Username>
```

Чтобы запустить WSL в качестве указанного пользователя, замените `<Username>` именем пользователя, существующего в дистрибутиве WSL.

## ⚙️ Изменение пользователя по умолчанию для распространения

```PowerShell
<DistributionName> config --default-user <Username>
```

Измените пользователя по умолчанию для входа в систему распространения. Пользователь должен уже существовать внутри дистрибутива, чтобы стать пользователем по умолчанию.
Например, `ubuntu config --default-user johndoe` изменит пользователя по умолчанию для дистрибутива `Ubuntu` на пользователя `johndoe`.

## 🔌 Выключение

```PowerShell
wsl --shutdown
```

Немедленно завершает все запущенные дистрибутивы и виртуальную машину упрощенной служебной программы WSL 2. Эта команда может потребоваться в случаях, когда требуется перезапуск среды виртуальной машины WSL 2, таких как [изменения ограничений использования памяти](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/disk-space) или внесения изменений в файл [.wslconfig](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/manage).

## 🔌 Выключение дистрибутива

```PowerShell
wsl --terminate <Distribution Name>
```

Чтобы завершить указанное распределение или остановить его выполнение, замените `<Distribution Name>` именем целевого дистрибутива.

